# the info that I got on the Internet

## &1
### SOURCE
- 作者：三毛老师
- 链接：https://www.zhihu.com/question/26955217/answer/463874346
- 来源：知乎

### 收集信息
- 任何一件你认为还没有完成的事情，都应该被记录在一个客观、可靠的工具中——随后定期访问和处理，不要去找新工具，利用好你现在的工具

### 开始行动
- 有了收集的信息，你还需要做出判断：需要采取什么行动来推动事情的进展。一旦决定了需要采取的行动方案，你必须在某一个你会经常查阅的系统中保存好与这些行动相关的提示信息。

### 参考资料
- 你收集的很多资料并不要求你付诸任何行动，但是它们都是具有重要价值的信息。你希望保存这些信息，并能在需要时进行查看。

### 沉浸理论
- 在GTD领域内还有相关一个的流行概念，那就是「沉浸」，即最好的表现和参与状态。你每次只能有意识地关注一件事情。如果那是唯一吸引你注意的事情，你就处于沉浸状态。

### MORE
- 初级层面「搞定」精通水平的标志是：
  - 维护一个简单、易于访问的归档和参考系统，利用「日程」清单收集与他人的沟通信息，
  - 并加以管理，并「每周回顾」，以保证某个系统的功能正常化，且持续更新；
  - 基于「待执行事项」决定下一步行动；
  - 充分利用「等待」类型清单，以便能在适当的时机保存他人交付的预期可交付项目，并审查其后续状况。
  
- 高级层面「搞定」精通水平的标志是：
  - 一个集成化的全面生活管理系统，这个系统是基于某人的当前需求和发展方向定制的，用于动态监控日常工作以外的行为；
  - 具体表现为一个完整、最新、清晰的项目清单，一张角色、职责、兴趣（个人和职业）的地图，
  - 面临的挑战和意外状况将驱使你采用（而不是弃用）这个方法。
  - 另外一定要区分和注意这三点：
    - 1. **GTD工具不等于GTD**: GTD是一种完整的生活和工作的管理方式。
      - 它基于的原则是，你必须把事务存储在大脑之外一个可以信任的系统中，这样大脑就不用记忆所有需要做的事情，而能完全专注在“做”事情本身上。
      - GTD的方法是 “与工具无关”的，这个你可以信任的系统可以是纸笔，也可以是任何软件工具，等到VR成熟了，VR工具也是有可能的。
      - 从GTD书籍出版到现在15年的时间里，出现了成千上万中“号称”融合了GTD理念的工具，但是不要误以为你安装了这些软件就等于在实践GTD甚至于以为自己就掌握了GTD。
      - 掌握GTD的唯一方式就是通过正确理解GTD的思维过程，培养相应的行为习惯“收集，理清，整理，回顾，执行”，选择适合自己的实现方式（纸笔或任何软件）。
      - 假以时日，把这以思维过程内化，那么使用任何工具都能帮你降低焦虑，管理好自己的整体生活。
      
     - 2. **如果身边的人管理混乱那么你更需要用GTD来管理自己**: GTD首先是自我管理的工具。
       - 它可以用来管理自己与自己以及自己与外部的各种承诺的。
       - 比方你告诉自己要每天读一本书，那么问题就在于这个承诺你如何记录，如何追踪，如何回顾？
       - 同样的，你答应同事周五前把销售数据汇总，那么如何记录，如何追踪，如何回顾？
       - 当你对自己“所有”承诺有着清晰的认识和记录的时候，才能给自己和他人明确的答复或者结果。
       - 当你身处混乱的环境，各种信息的输入缺乏规律，你的内在管理就更需要系统性。
       - 一个内化GTD思维过程的人，在接受任务的时候会自然地问清楚对方“期望结果”是什么，同样当他授权他人去做什么的时候，也会讲明“期望结果”。
       - 当开始执行任务的时候，也会去问“要让这个结果出现，下一步行动是什么”。
       - 在外界看来，一个GTD实践者是会慎重承诺，但是言必行，行必果的。理想的情况当然是你的团队也能够做到这样，但即使做不到（现实就是现实），你也会成为少数几个保持合理压力水平的“明白人”。
      
      - 3. **拥抱不确定性的人尤其需要GTD**: GTD并不是关于把事情做完，David Allen 用这样的方式来总结GTD: 把所有事情赶出大脑。
        - 在事务出现的时候做出决定，而不是当事务出问题的时候再决定。
        - 用合理的方式管理你的项目和下一步行动清单。持续更新自己的系统，保持系统的完整，定期回顾。这样你就能在任何时候都信任自己做出的行动决定。
        - GTD的确是有一定的结构，你可能认为有很多创意的人讨厌结构。讨厌并不代表我们不需要结构.
        - 每天出门看到马路上画的那几条黄线白线了吗？那就是结构。交通标线可以让车子各行其道，这结构保证大家安全到达目的地。
        - 当然你不需要过多的结构，想象一下路上根据车的品牌画出30条通行道，那显然太过了。
        - 当你学会运用GTD把事情赶出大脑，你就不需要再去记着家里的净水又要买了，空调要找人来修，这些都已经存储在可信任的外部系统里了。
        - 当你思考一个广告创意的时候，你就可以把100%的注意力放在上面。这就是GTD能带来的创意空间。

